사내 서비스 중에서 nosql 개설을 도와주는 서비스가 있다. 
관계형 데이터 베이스는 시간 성능이나 일관성 유지, 데이터 조작에 있어서 nosql 보다 퍼포먼스가 떨어지기 때문에 추후 하둡 처리에 이용될 것을 생각하면 nosql로 데이터베이스를 바꿀 필요가 있다.  
사내 NoSQL Platform 에서는 MongoDB, Redis, Elasticsearch를 사용하고 있는데 각각의 특징이 무엇인지 살펴보고 설치해볼 것이다.
  <br/><br/>

## 1. NoSQL ?  
아주 많은 양의 데이터를 효율적으로 처리가 필요할 때, 데이터의 분산처리, 빠른 쓰기 및 데이터의 안정성이 필요할 때 사용한다.  
특정 서버에 장애가 발생했을 때에도 데이터 유실이나 서비스 중지가 없는 형태의 구조이기 때문에, NOSQL을 사용한다.  
  
관계형 데이터베이스에서는 대표적으로 mysql, mssql, Oracle 등이 있다면 NoSQL의 DBMS는 다음과 같다.

1)키-밸류 스토리지형 키-밸류형: Redis, memcached, Coherence,    
2)열 지향 와이드 컬럼 스토어: Cassandra, HBASE, Cloud Database.    
3) 문서형: MongoDB, Couchbase, MarkLogic, DynamicDB MS-DocumentDB.    
4) 그래프형: Neo4j.   
     
이중 MongoDB과 Redis를 살펴보고자 한다.
  
  <br/><br/><br/>
  

## 2. MongoDB란?
- 몽고DB는 도큐먼트 지향 데이터 베이스이다.
- json데이터 구조로 저장한다.
- 스키마가 없다.
- 필드 추가 제거는 자유로우며 필요할 때 마다 자유자재로 변경 가능하다.
- RDBMS보다 몇십, 몇백배 빠른 고성능이다.
- 조인과 트랜잭션을 지원하지 않으며 여러 제약조건에 대한 처리도 없다.(버전에 따라 상이함)
- 문서(객체형식)를 기본 저장 단위로 이용하면서 내장 문서와 배열을 이용해서 복잡한 계층구조를 하나의 레코드(열)로 표현한다.    
-> 이게 정말 파워풀하다. RDB의 경우 관계를 표현하기위해서 PK, FK 를 설정하고, 테이블을 타고 타서 최종 데이터를 response 하게 되는데, mongoDB의 경우도 비슷하게 객체들의 id값을 element 속성에 넣고, 관계를 갖고 싶은 객체의 id값을 element 속성에 추가한다.    
그럼 결국 관계가 복잡한 데이터를 호출하면 탐색시간이 오래걸리는 것은 매한가지이다.    
이때 populate를 통해서 중복 탐색을 막는 api를 사용하여 탐색시간을 대폭 줄일 수 있지만, 더 파워풀한 방식은 애초에 객체 안에 참조하는 객체의 값을 같이 저장하는 것이다.    
그럼 객체를 한번만 호출하기만 하면 관련된 객체를 탐색하지 않아도 가져올 수 있다. 다만 이렇게 되었을 때, CUD 작업이 조금 더 복잡해지지만, CUD 작업보다 호출하는 빈도가 많기 때문에 더 효과적이다.(denormalize) 이러한 방식은 하드디스크의 성능과 용량이 늘어났기 때문에 가능한 기술이다.    
결론적으로 RDB에서 빠른 호출, 다량의 트랜젝션에 대한 개선이 필요로할때 mongoDB를 사용하면 좋다.    
호출도 잦고, 변경도 잦다면? populate 와 denormalize를 적절히 사용하여 mongoDB 를 이용할 수 있다    
단, 문서하나당 16mb 로 데이터가 저장 가능하니, 한 문서에 너무 많은 객체들이 내장되면 분리하여 populate를 사용하는게 좋다..
   
   <br/><br/><br/>
  
   
## 3. 레디스(Redis)란?
- REDIS(REmote Dictionary Server)는 메모리 기반의 “키-값” 구조 데이터 관리 시스템
- 모든 데이터를 메모리에 저장하고 조회하기에 빠른 Read, Write 속도를 보장.  
- < String, Set, Sorted Set, Hash, List >의 데이터 형식을 지원
- Redis는 빠른 오픈 소스 인 메모리 키-값 데이터 구조 스토어이며, 다양한 인 메모리 데이터 구조 집합을 제공하므로 사용자 정의 애플리케이션을 손쉽게 생성할 수 있다.
  
  
참고 : https://jyejye9201.medium.com/%EB%A0%88%EB%94%94%EC%8A%A4-redis-%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80-2b7af75fa818

  <br/><br/>  
  
##### 정리하면   
redis - 저장소 : in memory, 목적 : 성능 목적의 캐시에 사용됨  
mongoDB - 저장소 :	물리 디스크, 목적 : 메인 저장소나 로그 목적 용도  

저장소를 다르게 쓰기 때문에 속도와 용량 등에서 차이가 난다.  
때문에 목적에 따라 다르게 선택해야 하고 그래서 사내 플랫폼에서는 두 DBMS를 모두 사용하고 있다.

<br/><br/><br/>

  
  
## 4. Elasticsearch
- Elasticsearch는 확장성이 뛰어난 오픈소스 풀텍스트 검색 및 분석 엔진
- 방대한 양의 데이터를 신속하게, 거의 실시간으로 저장, 검색, 분석할 수 있도록 지원
- 일반적으로 복잡한 검색 기능 및 요구 사항이 있는 애플리케이션을 위한 기본 엔진/기술로 사용됩니다.


출처 : https://www.elastic.co/guide/kr/elasticsearch/reference/current/getting-started.html
참고 :https://esbook.kimjmin.net/

<br/><br/><br/><br/>

앞으로 MongoDB, Redis를 설치해보고 Elasticsearch를 통해 검색까지 실습해 보겠다.  
nosql, aggregation solution 뿐만 아니라 다양한 툴 들을 동시 다발적으로 사용해야 하둡을 잘 운영할 수 있는데(Splunk, kafka, spark.. 등등)  
이러한 솔루션들을 한데 모아 관리할 수 있도록 도와주는게 ambari 이다.  
따라서 해당 솔루션들도 하나하나 ambari로 관리하는 실습도 진행해 보겠다.
